# Вступительный экзамен ML Весна'23. Программирование
Антиплагиат для кода Python.
# Нормализация кода
Для нормализации кода была использована библиотека ast. С ее помощью строилось абстрактное дерево кода, вырезались строковые документации и комментарии, которые не влияют
на оригинальность исходного кода. Кроме того, имена переменных, классов и функций также не влияют на смысл кода, поэтому было решено привести все имена к одному виду.
# Расстояние Левенштейна
Был реализован основной алгоритм для поиска редакционного расстаяния - расстояние Левенштейна. Сначала было решено сделать алгоритм рекурсивным, однако выяснилось,
что для больших файлов алгоритм будет выполняться крайне долго. В связи с этим было решено поменять подход и попытаться построить матрицу с помощью вложенных циклов. 
Алгоритм работал за O(N*M), где N, M - длины строк. Данная реализация требовала много памяти для хранения полных строк в матрице, что не имеет смысла. Поэтому был применен 
другой подход - динамичеаское программирование. Достаточно хранить только предыдущие и текущие ряд и столбец матрицы и, передвигаясь вперед по ней, просчитывать расстояние, 
исходя из предыдущих значений. Это помогло еще немного ускорить алгоритм.
# Что не удалось реализовать
Хотелось бы сравнивать не строки, а именно структуру кода. Вероятно, алгоритм работал бы точнее, если сравнивались друг с другом отдельные части программы: классы, функции,
циклы, переменные и т.д. Кроме того, хотелось бы улучшить метрику. Возможно, использовать иной алгоритм или структуру данных. 
